# TDD 리팩토링 연습
* 자바지기(박재성)님의 [[우아한테크세미나] 190425 TDD 리팩토링 by 자바지기 박재성님](https://www.youtube.com/watch?v=bIeqAlmNRrA)를 보고 TDD리팩토링 연습을 위한 저장소
* 무료로 봐도 되는건가 싶을 정도로 좋은 강의였다.

## 의식적인 연습의 7가지 원칙
* 첫째, 효과적인 훈련 기법이 수립되어 있는 기술 연마
* 둘째, 개인의 컴포트 존을 벗어난 지점에서 진행, 자신의 현재 능력을 살짝 넘어가는 작업을 지속적으로 시도
    * 자신의 능력을 살짝 벗어난 일을 할때 실력이 향상된다. (너무 벗어난 일을 하면 흥미가 떨어진다.)
* 셋째, 명확하고 구체적인 목표를 가지고 진행
* 넷째, 신중하고 계획적이다. 즉, 개인이 온전히 집중하고 '의식적'으로 행동할 것을 요구
* 다섯째, 피드백과 피드백에 따른 행동 변경을 수반
* 여섯째, 효과적인 심적 표상을 만들어내는 한편으로 심적 표상에 의존
* 일곱째, 기존에 습득한 기술의 특정 부분을 집중적으로 개선함으로써 발전시키고, 수정하는 과정을 수반

## 의식적인 연습 효과적으로 하자

> 프로그래밍 제약사항 - 1단계

* indent(들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
    * 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
    * 힌트 : indent(들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
* 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.

> 추가 제약사항

* space(공백)도 convention 이다.
    * for, while, if 문 사이의 공백도 convention이다.
    * 불필요하게 공백 라인을 만들지 않는다.
    * 공백 라인을 띄우는것도 코드상에 문맥이 달라지는 부분에 의도를 가지고 띄우면 좋겠다.
* git commit 메시지를 의미있게 작성한다.
    * commit 메시지에 해당 commit 에서 작업한 내용에 대한 이해가 가능하도록 작성한다.

> 프로그래밍 제약사항 - 2 단계

* 함수의 길이가 15라인이 넘어가지 않도록 구현한다.
* 함수가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
* else 예약어를 쓰지 않는다.

    * 힌트 : if 조건절에서 값을 return 하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
    * switch/case도 허용하지 않는다.
* 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍 한다.

> 프로그래밍 제약사항 - 3단계

* 함수의 길이가 10라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
    * 함수가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
* indent(들여쓰기) depth를 2가 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용.
    * 최대한 1을 유지하기 위해 노력하고, 정말 힘든 경우 2까지 허용한다.
    * 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
* 함수의 인자 수를 3개까지만 허용한다. 4개 이상은 허용하지 않는다.
* 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍 한다.
* else 예약어를 사용하지 않는다.
* 객체에 메시지를 보내라
    * 상태 데이터를 가지는 객체에서 데이터를 꺼내려(get)하지말고 객체에 메시지를 보내라.
```
private boolean isMaxPosition(Car car) {
	return car.getPosition() == maxDistance;
}
```

위 코드를

```
private boolean isMaxPosition(Car car) {
	return car.isMaxPosition(maxDistance);
}
이렇게 변경
